

    1 Cite as vantagens e desvantagens das comunicação serial:

(a) Assíncrona (UART).

A comunicação assíncrona não faz uso do sinal de clock, o que reduz a quantidade de fios necessária para sua utilização. Porém o envio de dados é complicado e possui maior taxa de erro. No caso da comunicação UART, a transmissão é full-duplex, o que significa que o dispositivo pode enviar e receber dados ao mesmo tempo. A ligaçãop é feita por dois pinos Rx/Tx que dependem do boud rate como referência. O baud rate especifica a velocidade da transmissão de dados. Para que os dois dispositivos se comuniquem é necessário que os dois possuam a mesma taxa de transmissão.

(b) SPI.

A comunicação SPI também é full-duplex, possui boa velocidade de comunicação e não tem limites para número de escravos.

    Funcionamento:

Mestre--> Seleciona o escravo que vai se comunicar pelo pelo pino SS. Envio de dados --> Os dados são enviados pelo mestre através do pino MOSI. Escravo --> Envia uma resposta, se necessário, pelo pino MISO.

    Ligação:

    Paralela: utiliza um pino MOSI, MISO e clock para todos os dispositivos e um pino SS para cada escravo ligado a comunicação.

    Cascata: utiliza um pino SS para todos os dispositivos ligados na comunicação, o que reduz a velocidade de comunicação.


    2 Considere o caso em que a Raspberry Pi deve receber leituras analógico/digitais de um MSP430, e que a comunicação entre os dois é UART. É tecnicamente possível que o MSP430 mande os resultados da conversão A/D a qualquer hora, ou ele deve aguardar a Raspberry Pi fazer um pedido ao MSP430? Por quê?

É possivél porque a comunicação UART é full-duplex e não utiliza a configuração mestre-escravo, que é responsável pelo envio de requisição de dados.

    3 Considere o caso em que a Raspberry Pi deve receber leituras analógico/digitais de um MSP430, que a comunicação entre os dois seja SPI, e que o MSP430 seja o escravo. É tecnicamente possível que o MSP430 mande os resultados da conversão A/D a qualquer hora, ou ele deve aguardar a Raspberry Pi fazer um pedido ao MSP430? Por quê?


Não é possível. o MSP430 configurado como escravo deve aguardar a requisição da Rapberry (mestre) para só então fazer o envio dos dados.

    4 Se o Raspberry Pi tiver de se comunicar com dois dispositivos via UART, como executar a comunicação com o segundo dispositivo?


Seria necessário o uso do bit AD para informar o endereço dos dispositivos resultando na seguinte sequência: Endereço do dispositivo 1 --> Mensagem --> Endereço do dispositivo 2 --> Mensagem

    5 Se o Raspberry Pi tiver de se comunicar com dois dispositivos via SPI, como executar a comunicação com o segundo dispositivo?

Na comunicação SPI, para que o mestre se comunique com mais de um dispositivo existe um quarto fio que envia o endereço do escravo. Todos os dispositivos se conectam ao fio de endereço e apenas recebe a mensagem o dispositivo referente ao endereço da linha.
